demasiados palestinos han sido
asesinados demasiados han sufrido estas
últimas semanas las palabras del Secretario de
Estado de EE.UU. Anthony Blinken pero quien
cuida a los que todavía están vivos en
medio de la zona de guerra de Israel Hamás mi
invitada esta semana es el tumor de Julieta que
habla en nombre de anra, la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos hasta el momento, más de un
centenar de miembros de su personal han
muerto en el conflicto de Gaza. Lo que estamos
viendo en Gaza ahora mismo no tiene
precedentes en varios niveles, entonces, ¿
cuánto tiempo puede continuar la agencia?
funcionando, ¿cuánto tiempo puede la gente corriente
sufrir los intensos bombardeos, la grave
escasez de bienes básicos, la falta de
atención médica, cómo vive hoy la gente de Gaza
cuando no tienen idea de si
morirán
[Música]
Mañana Tumor de Julieta, bienvenida a la
zona de conflicto, bueno?
Gracias por invitarme Tim, gracias por
invitarme Hace una semana, el embajador de Israel
ante la ONU negó que hubiera algún tipo
de crisis humanitaria en Gaza, ¿qué
le dirías? Mira mucho antes de que
comenzara esta guerra en Gaza el 7 de
octubre.  La situación humanitaria en
la Franja de Gaza ha sido muy, muy grave.
Quiero decir, sólo en Anra estábamos brindando
asistencia alimentaria a 1,2 millones de personas. Los
niveles de pobreza estaban entre los más altos
de la región, al igual que los niveles de
desempleo. Y luego Gaza no
los olvidemos.  estaba bajo bloqueo, por lo que el acceso
dentro y fuera de la Franja de Gaza era muy,
muy difícil, ahora donde nos encontramos
ahora la situación humanitaria empeoró mucho
debido a un asedio muy estricto
y una guerra brutal debido a los
bombardeos y ataques que han tenido lugar.  Ha
estado sucediendo durante cinco semanas, por lo que la
situación humanitaria empeoró mucho.
Estamos siendo testigos de una
tragedia humanitaria en Gaza que empeora cada día.
Esta guerra continúa. ¿Cuánta fe puede usted
poner en las declaraciones oficiales de
Israel o de
Hamas? ¿Qué hago?  Sabemos que son hechos sobre el
terreno lo que tenemos en Andra:
casi 800.000 personas que se vieron obligadas a
huir de sus hogares y ahora se están
refugiando en más de 150 instalaciones de anra.
Esto es más de cuatro veces lo que habíamos
planeado en el peor de los casos.
La situación en estos refugios es
absolutamente terrible porque
están superpoblados y también porque
Anra no tiene los suministros ni el
combustible para llegar a las personas necesitadas, por lo que
su situación es terrible y están
bajo bombardeos y Gaza, el Salón de
Gaza ha sido  bajo asedio durante cinco semanas,
no tenemos la capacidad de
responder a este volumen, a este enorme volumen
de necesidades humanitarias en la Franja de Gaza,
también porque no estamos obteniendo los
suministros que necesitamos y no estamos
obteniendo bien el combustible que quiero.  Vamos a hablar de
eso un poco más tarde, pero ¿pueden
creer las cifras de víctimas que provienen de
la Autoridad dirigida por Hamás en Gaza? La
cifra en la que estoy pensando es de más de
11.000 personas muertas en la guerra hasta ahora. ¿
Pueden creer estas cifras?
Cuando miramos las
cifras de bajas entre nuestros equipos entre los
equipos de Andra podemos confirmar que 102 colegas
nuestros han muerto en esta guerra.
Este es el número más alto de
trabajadores humanitarios de la ONU jamás asesinados en cualquier parte del
mundo desde el establecimiento de la
Naciones Unidas y cuando aplicamos la
proporcionalidad de este 102 a los
13.000 colegas que trabajan con nosotros y
cuando miramos los datos provenientes del
Ministerio de Salud de Gaza y aplicamos una
proporción similar, las cifras concuerdan ahora que
ayer teníamos globalmente en todo el
mundo.  En las entidades de las Naciones Unidas en todo
el mundo bajamos la bandera a media
asta en reconocimiento al servicio de
estos colegas que fueron asesinados. El
único lugar donde mantuvimos la bandera de la ONU ondeando en
alto fue Gaza y fue un
gesto simbólico por parte de Andra para mostrar compromiso
con  las personas a las que servimos especialmente
esas 800.000 personas que vinieron a nuestros
refugios a buscar protección y seguridad
bajo la misma bandera el personal que
trabajaba para anra que fueron asesinados
debían saber los peligros que
los enfrentaban los riesgos que corrían qué
tipo de personas  pondrán sus vidas en
peligro de esa manera para otras personas, ya
ves, Andra tiene 13.000 empleados
trabajando con nosotros en el terreno en la
Franja de Gaza hasta que comenzó la guerra, estábamos
presentes en toda la franja de Gala, la
zona Norte, Media, las zonas del Sur y estos
eran principalmente maestros.  Bueno, la gran
mayoría de nuestros equipos sobre el terreno son
profesores que enseñan en escuelas de la UNRA, que
lamentablemente tuvimos que cerrar. Esto privó
de educación a más de 300.000 niños y niñas de Gala
durante las últimas cinco semanas y
tuvimos que convertir muchas de nuestras escuelas en
refugios para acoger a personas que buscaban
protección y seguridad bajo la bandera de la ONU,
estas eran personas que eran los
colegas capacitados, quiero decir, eran
principalmente maestros, principios escolares,
médicos, enfermeras, ingenieros, personal de apoyo,
que es la columna vertebral de nuestra
operación, muchos de ellos murieron.  con sus
familias, ¿no es así?, la mayoría de ellos fueron
asesinados. Tienes toda la razón, Tim, la mayoría
de ellos fueron asesinados con sus familias.
Tenemos historias horribles. Un
colega de nuestro Samir fue asesinado en su
propia casa con su esposa y ocho
hijos. Otro colega.  de nuestra Serena
que era ginecóloga la mataron
con su hija mientras estaba en su
casa un tercio de nuestros compañeros que fueron
asesinados no fueron asesinados en el norte
un tercio de nuestros compañeros que fueron
asesinados en realidad fueron asesinados en las
zonas medias y en la  áreas del sur donde se
supone que son seguras donde los
israelíes dijeron que no iban a bombardear
porque ningún lugar es seguro en Gaza, en
ninguna parte, ni en el norte, ni en la ciudad de Gaza, ni en
las áreas intermedias ni en el sur, y
de hecho, cuando miramos los datos  más
de 60 instalaciones de la ONU bajo instalaciones
específicamente la gran mayoría de las cuales
son refugios donde se alberga a personas.
60 de esas instalaciones han sido atacadas.
Más de 10 de ellas
han sido atacadas directamente y el
70% de las instalaciones que fueron impactadas
durante esta guerra en Gaza.
instalaciones de la unra el 70% estaban en las zonas medias
y en las zonas del sur el 70% llegas a
una etapa en la que simplemente tienes que
retirarte porque el peligro para tu
personal es muy grande. Pregunté porque uno de
tus compañeros dijo el otro día todos los
días.  crees que es el peor día y
luego llega el día siguiente y es aún
peor es que tu experiencia tienen
toda la razón tienen toda la
razón no es todos los días no es solo
todos los días creo que cada hora la
situación empeora cada vez más  la
fluidez de esta guerra es asombrosa
las cosas siguen cambiando las cosas
continúan moviéndose y a un ritmo muy, muy rápido
la gente sigue abandonando sus
hogares hay desplazamientos
forzados en Gaza hay
castigos colectivos en Gaza Andra se ha
comprometido a permanecer en Gaza y  para entregar
a las personas que más nos necesitan y
continuaremos haciéndolo, pero necesitamos
muchas cosas para poder hacerlo. Necesitamos que los
suministros lleguen a Gaza de
forma regular. Necesitamos ampliar el número de
camiones que llegan a Gaza.  Necesitamos
ampliar esa operación humanitaria
tanto en términos de volumen como de
frecuencia y previsibilidad de
esa operación humanitaria. También necesitamos
combustible. Es realmente muy crítico que
Andra obtenga combustible para
fines humanitarios. No hemos recibido combustible durante
las últimas cinco semanas.  Hemos estado
suplicando que nos envíen envíos de combustible y hasta la
fecha no hemos recibido ningún combustible y
el combustible que necesitamos para la flota de autos
para poder ir a recoger los
suministros que vienen de las
fronteras para dárselos a los médicos.
Instalaciones propias incluidas para que las
bombas de agua funcionen en nuestros refugios.
Necesitamos combustible y no hemos recibido ningún
combustible. Gaza no ha recibido ni un litro de
combustible desde que comenzó la guerra el 7 de
octubre, por razones obvias. Hay un
enfoque particular en la difícil situación.  de
los hospitales en Gaza, la Cruz Roja dijo que
habían llegado a lo que llamaron el
punto sin retorno y que las vidas de
miles de personas estaban en riesgo. Esta es
una emergencia diaria, incluso cada hora, ¿no es
absolutamente necesario obtener qué qué qué
medicina?  se puede la poca medicina que
queda para conseguir el poco combustible que hay para
conseguir la poca agua potable que hay
um cuánto tiempo puede durar esto
antes de que la gente se enferme por
desnutrición antes de que haya enfermedades
asociadas con la falta de
saneamiento uh cuánto tiempo antes
eso sucede, mira, las instalaciones civiles,
incluidos los hospitales, pero también las
instalaciones de las Naciones Unidas no se han salvado y
estas instalaciones instalaciones civiles
escuelas, hospitales, clínicas, refugios,
instalaciones y complejos de las Naciones Unidas, todos están
protegidos por el
derecho internacional humanitario y no han sido
tan reglas de la guerra que se han
roto.  En el distrito de Gaza, los israelíes dicen
que la razón por la que están
rodeando el hospital Alifa, que creo que
es el hospital más grande de Gaza en
este momento, es porque están seguros de que
hay un centro de comando y control que
pertenece a Hamas debajo del
hospital.  ¿Sabes algo
sobre eso? Te digo lo que sabemos. El
hospital Shifa es el centro médico más grande
y el hospital más grande de la
Franja de Gaza y una de las
instituciones de salud palestinas más antiguas. Se
estableció en
1946 y, además de ser este
centro médico.  Una instalación médica muy importante y
crítica desde que comenzó la guerra, el
hospital Shifa ha acogido a
decenas de miles, según los informes,
tenemos decenas de miles de personas
en sus patios y en su
estacionamiento, por lo que ahora también se está utilizando como refugio.
Onra hemos podido acceder al
Hospital Shifa solo una vez y entregar
suministros médicos, suministros médicos básicos
y medicamentos durante toda la guerra.
Solo se nos permitió una vez hacer esta
entrega humanitaria muy urgente que hicimos con
la Organización Mundial de la Salud y esto
muestra los inmensos desafíos que enfrentamos.  Nos
enfrentamos en términos de acceso no sólo
desde fuera de Gaza para traer
suministros, sino también dentro de Gaza para desplazarnos
desde el sur hacia el norte, donde
está la ciudad de Gaza, que ha sido el
corazón de la Franja de Gaza durante
muchas décadas.  pero ha habido alguna
evidencia en el pasado de que Hamas escondió
armas y túneles debajo de los hospitales. El
año pasado su agencia dijo que
había identificado lo que llamó una
cavidad hecha por el hombre debajo de los terrenos
de una escuela en Gaza, de la que protestó ante el  Las
autoridades de Hamás y usted sellaron la
cavidad permanentemente, ¿
cómo respondió Hamás a su descubrimiento?
Entonces, lo que Andra hace cada trimestre, Tim, es
que tenemos equipos de inspección que van a
todas nuestras instalaciones en G STP y en
todas partes de la región donde
opera la ONU y hacemos esto.  inspección
en contra del principio humanitario
y de neutralidad y de hecho la última
inspección que hicimos fue justo antes de
la guerra el 30 de septiembre. Hacemos
esto cada trimestre. El 30 de septiembre
hemos completado la inspección de todas nuestras
instalaciones en el estado de Gaza. Noviembre  El
13, el ejército israelí mostró fotografías de
armas, chalecos suicidas, granadas, explosivos
en lo que dijeron que era el sótano del
Hospital Infantil Rantisi, ¿te
sorprende? Dado lo que me acabas de
contar sobre las inspecciones que
realizaste, vi estos informes, Tim y  La ONU
no está en condiciones de
confirmar o negar estos informes. El hospital R
no es una instalación de la UNWA y permítanme
enfatizar que las infraestructuras civiles en
cualquier parte del mundo, no solo
en la Franja de Gaza,
nunca deben usarse con
fines militares.  estás satisfecho de que no se está
utilizando en Gaza Realmente no lo sé,
uh Tim, realmente no sé si
has estado en otras zonas de guerra, has
estado en Irak, has estado en
Yemen, lo que se destaca de este.
Según las experiencias que has tenido hasta
la fecha, pasé la mayor parte de mi
servicio humanitario trabajando en una de
las guerras más brutales de la historia reciente
y esa es la guerra en Siria, donde
trabajé dentro y fuera de Siria en la
Guerra de Siria para obtener más información.  más de una década y pensé
que había visto lo peor durante esa
guerra porque comencé a trabajar en la guerra
en Siria en 2012. Cuando la guerra acababa de
comenzar y vi Horrores y fui
testigo de cosas terribles que les sucedieron,
incluso a los niños, porque estaba
Trabajé para Unicef ​​en ese entonces y
trabajé en diferentes roles con otras
entidades en la ONU, así que estoy muy
familiarizado con la guerra en Siria y estaba
muy familiarizado con lo que las guerras hacen a las vidas
de los seres humanos.
Bueno, déjame preguntarte.  sobre eso
porque, según su experiencia, lo que le
sucede a las personas que pasan por este
tipo de
trauma, ¿qué podemos esperar que le suceda
a la gente de Gaza? ¿Alguna vez se
recuperarán? Lo que estamos viendo en Gaza
ahora mismo no tiene precedentes en varios
niveles.  El asedio no tiene precedentes el
nivel de daño a la
infraestructura civil, incluidas las instalaciones de toneladas, no tiene
precedentes el número de víctimas
es muy alto el número de
colegas que murieron que trabajan para
anra es muy alto de hecho es el
más alto desde que comenzó la ONU
trabajando hacia mediados de la década de
1940, los desafíos que enfrentamos
como los mayores proveedores de ayuda humanitaria en
la Franja de Gaza no tienen
precedentes, no tienen precedentes en todos los
niveles, la conmoción y el trauma que
esto está causando a la gente, incluidos nuestros
propios colegas, es enorme, estas son cicatrices
que están yendo  ser muy, muy difícil de
sanar y hay muchas personas en
la Franja de Gaza que están
reviviendo el trauma de
1948 o ahora están viviendo los traumas
de sus antepasados ​​y de sus
padres y madres debido a este
desplazamiento forzado y al parecido
del Éxodo de lo que está pasando
ahora con la Nakba en 1948, también conocida como
la
catástrofe, el invierno está aquí. ¿Tienes
alguna idea de lo que pasará con los
cientos de miles de personas que
ahora se encuentran sin hogar y, a
largo plazo, estarán allí?  cualquier modelo que
pueda sugerir cuánto tiempo la gente tendrá que
lidiar con esta falta de vivienda, con
esta
escasez y con todos los problemas que
afectan su
vida diaria, la lluvia invernal y el frío van a
hacer que la situación trágica para la gente de
Gaza sea mucho, mucho
peor porque lo que tenemos  Lo que hasta
hace poco había en nuestros refugios eran mujeres y
niñas durmiendo dentro de las aulas y hombres
y niños durmiendo afuera al aire libre, así que
con el invierno va a empeorar y,
por supuesto, estamos preocupados por las
enfermedades, la propagación de enfermedades, la falta
de calor, las inundaciones.  uh, con el
Servicio Civil desmoronándose, cómo se va a manejar esto,
el caos será aún mayor que el que tenemos
ahora, por eso es absolutamente
crítico que haya un
alto el fuego humanitario que hemos estado pidiendo
durante semanas.  Ahora, lamentablemente, está cayendo
en oídos sordos. Tiene que suceder por el
bien de los civiles, dondequiera que estén,
incluidos los de Gaza. Usted acaba de
regresar recientemente de una cumbre árabe en
Riad, capital de Arabia Saudita. El informe sugirió que
había mucha ira e invectivas.
pero supongo que la ira es barata: ¿quién de
los líderes árabes prometió alguna
ayuda concreta para los palestinos en Gaza?
Así que para nosotros en Andre fue un
momento histórico porque fue la primera vez en
la historia de la agencia y ya llevamos
casi 75 años.  Hace años que estamos invitados,
a nivel de nuestro Comisario General,
a informar y dirigirnos a los Jefes de
Estado tanto del mundo árabe como del
mundo musulmán, por lo que para nosotros era importante
transmitir el mensaje en nombre de
los dos millones de palestinos que  están
atrapados en esta guerra, así que eso era
algo que queríamos transmitir y en
términos de la recepción, obtuvimos fondos
para nuestras operaciones de Omán y del
reino hachimita de Jordania y
obtuvimos promesas de los Emiratos Árabes Unidos, todavía
no estamos seguros de si  Nosotros, como agencia,
vamos a poder pagar los salarios del
personal, no este mes de noviembre ni
diciembre, incluidos los héroes no firmados
que están trabajando con la agencia en el
frente de la Franja de Gaza, dijo el jefe
de su agencia el otro día.
Había un sentimiento entre los habitantes de Gaza de que habían
sido sacrificados y abandonados por el
mundo exterior. ¿Qué tan extendido está ese
sentimiento entre las personas que has conocido
y con las que has hablado? Muy extendido,
muy extendido, está entre nuestro personal y
también entre los amigos que  que tenemos
en Gaza y hay un sentimiento de
abandono y hay un sentimiento de
no sentirse igual, de que el sufrimiento
y la matanza que está ocurriendo en
Gaza no es
importante y eso está cambiando, lo cual
es muy, muy bueno, creo que cada vez más.
y más personas en todo el mundo están
comprendiendo que los civiles están pasando
por un infierno en Gaza
y que están pasando por un
castigo colectivo por el hecho de que tantas
personas han sido asesinadas, incluidos,
según los informes, más de 4.000
niños, que según los informes, es
el número más alto para salvar a los niños.  de niños
asesinados en cualquier conflicto desde
2019, estos niños no tienen nada que ver
con este conflicto o con esta guerra y
ningún niño debería haber presenciado lo que
han presenciado los niños de Gaza. ¿Los
palestinos que usted ha conocido
le hablan sobre las atrocidades cometidas por Hamás?
cometido contra
Israel sí tienen qué dicen
qué dicen sobre eso sí lo han
hecho y Andra y el Secretario General
de las Naciones Unidas han condenado en
los términos más enérgicos la masacre que
ocurrió en Israel el 7 de octubre
Tumor de Julieta qué  ¿Qué
te llevas de todo esto? ¿Cómo
procesas lo que has visto? Qué tan difícil es
para ti personalmente, para mí es una
determinación continuar siendo la
voz del pueblo palestino en Gaza, de
los civiles que están atrapados en esto.
guerra y también continuar trabajando con
nuestros colegas y nuestros equipos en el
terreno que están por cierto y no es un
truco lo que estoy usando, son un
raro rayo de luz que sale de la
oscuridad en lo que se ha convertido Gaza, es mi  nuestro
deber de continuar apoyándolos para que
sigan siendo capaces de atender a las
personas que más los necesitan para que
sigamos siendo la agencia más grande de la ONU para
apoyar y brindar ayuda a las personas a las que
estamos comprometidos a brindar ayuda y estas
son las comunidades palestinas en  Gaza
y otras partes de esta
región, el jefe de su agencia dice que
desde el 7 de octubre Gaza ha pasado de
prisión al aire libre a
cementerio, si tiene razón, ¿qué tipo de
Gaza cree que
quedará? Bueno, es difícil responder a esta
pregunta mientras tenga  un conflicto activo
que va, lo que sí sabemos de la destrucción
por las imágenes que hemos visto de la
destrucción, incluso alrededor de nuestra propia
oficina que estaba en la ciudad de Gaza desde que
comenzamos a trabajar hace más de 70 años,
por cierto, el lugar parece que acaba de ser
atacado.  por un terremoto, excepto que
tenemos que recordarnos que todo esto es
obra del hombre y que
probablemente llevará años y años reconstruirlo,
pero la preocupación en este momento no es por los
ladrillos y las piedras; la gran preocupación en este
momento es por la gente y lo que  están
pasando y el desplazamiento masivo
y el éxodo en curso y el
desplazamiento forzado y el
castigo colectivo es realmente la
mayor preocupación que la agencia con la que trabajo
ha dicho su director que es probable que una nueva
generación de
palestinos acordados salga del
bombardeo.  de
Gaza y es probable que continúen el
ciclo de violencia. ¿Comparte ese
punto de vista? Lo que sí sé de otros conflictos
es que la violencia engendra más violencia
y la violencia nunca
nos llevará a ningún lado bueno y lo que sí sabemos es que
cuanto más violencia continúa,  Cuanto más
continúa la guerra, más lejos estamos de la
paz y la estabilidad en esta región. Esta
es exactamente la razón por la que pedimos un
alto el fuego humanitario y por qué crees que está
cayendo sobre los
oídos de De. No es una cuestión reunirse con él,
no es una cuestión para mí.  la
región en la que hablas con los jugadores,
no lo sé, todo lo que sé es que cuanto
más dure esto,
más perderemos en nuestra
Humanidad, es por el bien de la humanidad,
es un punto decisivo para todos
y cada uno de  Hablamos sobre nuestra Humanidad,
¿la recuperamos o simplemente la dejamos
escapar? Julia, muchas gracias por estar en la
zona de conflicto, gracias Tim, agradezco tu tiempo,
gracias
[Música]
[Aplausos]
[Música].